# SOLID
객체지향 프로그래밍 설계의 5가지 기본 원칙으로 OOP를 기반한 여러 디자인 패턴의 뼈대이며 스프링 프레임워크의 근간이다.

## S : 단일 책임 원칙 (Single Responsibility Principle)

하나의 클래스는 하나의 단 하나의 책임(기능 담당)을 져야 한다. "하나의 책임"이라는 범위가 주관적인 특징이 있으며 어떤 프로그램을 개발하느냐에 따라서 기준이 달라질 수 있다.

예를 들어 클래스명이 UserAndAccount, DepositAndWithdrawal 처럼 두개의 역할을 가진 클래스는 단일 책임을 위배하는 클래스라고 볼 수 있다.

## O : 개방 폐쇄 원칙 (Open-Closed Principle)

클래스는 변화에는 닫혀 있어야 하며, 확장에는 열려 있어야 한다. 

- 확장에 열려있다 : 새로운 변경 사항이 발생했을 때 유연하게 코드를 추가함으로써 큰 힘을 들이지 않고 어플리케이션의 기능을 확장할 수 있음
- 변경에 닫혀있다 : 새로운 변경 사항이 발생했을 때 클래스의 직접적인 수정을 제한 함

모듈과 모듈 사이에 추상화된 상위 클래스나 인터페이스를 둠으로써 내부 변경을 최소화 한다. 

인터페이스를 사용해 다양한 DBMS를 사용할 수 있는 JDBC API가 대표적인 예시이다.

## L : 리스코프 치환 원칙 (Liskov Substituition Principal)

하위 클래스 타입은 언제나 자신의 기반 타입(base type)으로 교체될 수 있어야 한다는 원칙이다. 좀 더 풀어서 말하면 하위 클래스의 인스턴스는 상위 클래스의 타입의 변수에 대입하여 부모의 메소드를 사용해도 동작이 의도대로 흘러가야 하는 것을 의미한다.

LSP 원칙을 따르면 부모 클래스의 메소드에 대한 오버라이딩을 기존에 의도된 바와 같은 동작으로 자식 클래스에서 정의할 수 있어야 한다.

LSP 대표적인 예로 Collection 인터페이스의 List를 예시로 들 수 있다. LinkedList, ArrayList 타입의 인스턴스를 Collection 타입의 변수에 대입하여 add 메소드를 사용해도 원래의 요소를 추가하는 상위 클래스의 의도대로 둘 다 동작한다. 

## I : 인터페이스 분리 원칙 (Interface Segregation Principal)

하나의 큰 인터페이스를 사용하는 것 보다 작은 인터페이스로 분리하여 사용해야 한다는 원칙이다. SRP 원칙이 클래스의 단일 책임을 강조한다면, ISP 원칙은 인터페이스의 단일 책임을 강조한다고 불 수 있다.

인터페이스를 통해 외부에 메소드를 전달할때는 항상 사용되는 최소한의 메소드만 전달하는 것이 좋다. 여러개의 메소드가 필요하다면 인터페이스의 다중 상속 효과를 활용하여 여러개의 인터페이스를 implement 하는 방법을 사용할 수 있다.

## D : 의존 역전 원칙 (Dependancy Inversion Principal)

구체적인 것에 의존하는것 보다 추상적인 것에 의존해야 한다. 어떤 클래스를 참조해서 사용하는 상황이 생긴다면 해당 클래스를 참조하게 되면 참조한 클래스에 변화가 생겼을때 같이 영향을 받기 때문에, 변하지 않는 해당 클래스의 상위 클래스나 인터페이스를 참조해야 한다는 원칙이다.