# 함수적 종속 (Functional Dependency)
함수적 종속이란, 한 테이블에 있는 어떤 속성의 집합에 대해서 결정되는 종속관계를 의미한다.

예를들어 어떤 X값에 따라 Y값이 유일하게 결정될 때 다음과 같이 표현할 수 있다.
- X가 Y를 함수적으로 결정하는 결정자이다
- Y가 X를 함수적으로 의존한다

기호는 아래와 같이 표현한다.
```
X -> Y
```

## 함수적 종속 관계의 예시
예를들어 직원을 관리하는 테이블이 아래와 같이 있다고 가정해보자.
| empl_id | empl_name | birth_date | position | salary | dept_id |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |

위 테이블에서 empl_id는 empl_name, birth_date, position, salary를 유일하게 결정할 수 있기 때문에 아래와 같은 함수적 종속성을 가질 수 있다.

- `{ empl_id } -> { empl_name, birth_date, position, salary }`

다른 예시로 아래의 테이블들은 다음과 같은 함수적 종속을 가질 수 있다.
| stu_id | stu_name | birth_date | address |
| --- | --- | --- | --- |

- `{ stu_id } -> { stu_name, birth_date, address }`


| class_id | class_name | year | semester | credit |
| --- | --- | --- | --- | --- |
- `{ class_id } -> { class_name, year, semester, credit }`


| stu_id | class_id | grade |
| --- | --- | --- |
- `{ stu_id, class_id } -> { grade }`

| bank_name | bank_account | balance | opened_at |
| --- | --- | --- | --- |
- `{ bank_name, bank_account } -> { balance, opened_at }`

## 자명한 함수 종속 (Trivial Functional Dependency)
**X -> Y 이고 Y가 X의 부분집합 일 때**, X -> Y는 자명한 함수 종속성을 가지고 있다고 표현한다.

- `{ a, b, c } -> { c }`
- `{ a, b, c } -> { a, c }`
- `{ a, b, c } -> { a, b, c }`

### 자명하지 않은 함수 종속 (Non-Trivial Functional Dependency)
**X -> Y 이고 Y가 X의 부분집합이 아닐 때**, X -> Y는 자명하지 않은 함수 종속성을 가지고 있다고 표현한다.

- `{ a, b, c } -> { b, c, d }`
- `{ a, b, c } -> { d, e }`

## 부분적 함수 종속 (Partial Functional Dependency)
**X -> Y 이고, X의 부분집합이 Y를 결정 지을 수 있다면,**  X -> Y는 부분적 함수 종속성을 가지고 있다고 표현한다.

예시로 직원을 관리하는 테이블에 empl_id, empl_name, Y인 birth_date라는 속성이 있다고 가정해보자.
| empl_id | empl_name | birth_date |
| --- | --- | --- |

다음과 같은 함수적 종속성이 유효할 때
- `{ empl_id, empl_name } -> { birth_date }`

X의 부분집합인 empl_id만으로도 birth_date를 구분지을 수 있다.

결론적으로 `{ empl_id, empl_name } -> { birth_date }` 함수 종속성은 부분적 함수 종속성을 가지고 있다고 볼 수 있다.

## 완전한 함수 종속 (Full Functional Dependency)
X -> Y이고, X의 부분집합이 Y를 **결정지을 수 없다면** X -> Y는 완전한 함수 종속성을 가지고 있다고 표현한다.

예시로 아래와 같은 함수적 종속이 있다고 가정할 때
- `{ stu_id, class_id } -> { grade }`

 X의 부분집합인 `{ stu_id }` 혹은 `{class_id }`는 grade를 결정할 수 없다. 따라서 X -> Y는 완전한 함수 종속성을 가지고 있다고 표현한다.

출처 : 쉬운코드 (https://www.youtube.com/watch?v=fw8hvolebLw)